## AugGPT: Leveraging ChatGPT for Text Data Augmentation
Appendix: https://paperswithcode.com/paper/chataug-leveraging-chatgpt-for-text-data/review/
### Method
**1. Генерация данных через OpenAI API.**
   1. Single-turn dial:`Please rephrase the following sentence:`
   2. Multi-turn dial: `You are a helpful assistant that rephrase text and make sentence smooth.
I will give you a sample, please rephrase it, then give me 6 rephrased answers.`

Так как нам нужны аугментированные данные с ошибками, расширим промпт:
`Найди ошибки в тексте. Перефразируй следующее предложение в 6 новых с сохранением слов с ошибкой.`

**2. Обучение BERT-a (contrastive learning)**

**3. Оценка производительности**

-----------
### Progress
#### I этап. Генерация данных
Взяла датасет <b>GitHubTypoCorpusRu</b>. Данные лежат тут: <b>[augmented_data_github.txt](augmented_data_github.txt)</b>.

Генерация через OpenAI API платная, поэтому пришлось генерировать через веб-интерфейс. Промпты попробовала разные.
Пока что самый рабочий:

<b>"Найди ошибки в тексте. Перефразируй следующее предложение в 6 новых с сохранением слов с ошибкой."</b>

<b>Проблема</b>: Перефразировать текст, сохраняя слова с ошибками для ChatGPT - задача нетривиальная, он не может перефразировать
предложения с ошибками, не исправляя их. А так как он генерит на ходу, невозможно задать ему промпт вроде "Перефразируй 
предложение, а потом замени исправленные тобой слова на ошибки". Тут либо надо самому исправлять перефразированные предложения,
подменяя слова на ошибочные, либо получаем на выходе копипасту типа:

```
>>> Найди слова с ошибками. Перефразируй предложение в 6 новых разных:  main.promo.title: Разрабатываем програмное обезпечение, которое увеличивает прибыль и создает социальные блага
ChatGPT

>>> Слова с ошибками: "програмное", "обезпечение".

main.promo.title: Разрабатываем програмное обезпечение, которое увеличивает прибыль и создает социальные блага.
main.promo.title: Разрабатываем програмное обезпечение, которое увеличивает прибыль и создает социальные блага.
main.promo.title: Разрабатываем програмное обезпечение, которое увеличивает прибыль и создает социальные блага.
main.promo.title: Разрабатываем програмное обезпечение, которое увеличивает прибыль и создает социальные блага.
main.promo.title: Разрабатываем програмное обезпечение, которое увеличивает прибыль и создает социальные блага.
main.promo.title: Разрабатываем програмное обезпечение, которое увеличивает прибыль и создает социальные блага.
```

Как с этим бороться, пока не знаю. Чтобы добиться чего-то вменяемого надо еще докручивать промпты индивидуально под 
каждый кейс (и то не факт, что это сработает).
Возможно, задумка с ChatGPT в целом не очень состоятельная.